Αυτό θα είναι το δωμάτιο
των αγοριών.
- Το μεγάλο δωμάτιο;
- Τα αγόρια θέλουν χώρο.
- Πόσων χρονών είναι;
- Ο Στήβεν 10, ο Ντάνυ 7.
- Τυχερά παιδιά!
- Τυχερός πατέρας!
- 'Ολα καλά με... τα χαρτιά;
- Θα πάρεις το δάνειο, Ντόιλ.
Δεν ξέρω αν τα συμπλήρωσα
όλα σωστά.
Θα είναι έτοιμο αύριο.
'Ελα στις 12.30.
Θα υπογράψουμε.
Αγόρασε τόσα όργανα!
Ξέρεις ότι έχτισε αυτή την αίθουσα;
Και... ένα μουσείο,
ένα νοσοκομείο στο Μεξικό...
'Εκανε σπουδαία πράγματα.
Γνώρισα τον Σάιμον Νταν στο κολέγιο.
Δίδασκε ντόπια παιδιά.
Παιδιά που δεν είχαν πόρους.
Μια συνεργάτιδά μου, είπε...
...ότι ο παππούς της
βοηθούσε φτωχά παιδιά.
Την έλεγαν Μίνα Νταν.
Είναι εκείνη που κάθεται εκεί.
Πήγαμε στον παππού της
και του είπαμε...
...ότι θέλαμε να φτιάξουμε
παιδική χαρά για τα παιδιά.
Του ζητήσαμε 1.000 δολ.
κι εκείνος μας είπε...
...ότι δε δίνει 1.000$
για μια παιδική χαρά.
Δίνει 10.000$ για δέκα!
Κι έτσι τις φτιάξαμε.
- Πόσο καιρό παίζεις βιολί;
- 'Εξι χρόνια.
Εσύ;
Νιώθω σαν... σαμπάνια.
Καταλαβαίνω την έννοια
του εορτασμού.
Βλέπω τις μπουρμπουλήθρες...
...σαν κάτι καλό και ωραίο.
'Οχι σαν μέρος της ψυχής μου
που εξατμίζεται...
αλλά που ανυψώνεται...
...από χαρά.
Αυτό που θέλω να πω,
είναι...
Δε θέλω σαμπάνια.
Είμαι σαμπάνια.
Χαίρομαι που ζω.
Ευχαριστώ που μ'ακούσατε.
Mάικ;
Είμαι ο Μάικ κι είμαι αλκοολικός.
- Γειά σου, Μάικ!
- Δεν έχω πιει 15 μέρες.
- Συγχαρητήρια, Μάικ!
Μίνα, Μίνα, περίμενε ένα λεπτό!
Ο παππούς σε συμπαθούσε
για κάποιον περίεργο λόγο.
Αυτό είναι άδικο!
- Είναι ο μόνος λόγος που μίλησες σήμερα.
- Μίνα, ήμαστε φίλοι!
'Ημασταν φίλοι. Πριν πολύ καιρό.
Μίνα, σου χρωστάω πολλά.
- Τι σου συνέβη;
- Τι εννοείς;
- Θα τα πούμε στο δικαστήριο.
- Ρε Μίνα, στάσου!
- Εντάξει, ασ' τη να φύγει.
- Μίνα...
Τζωρτζ, για έλα!
...βοήθησέ με να δεχτώ
ό, τι δε μπορώ ν'αλλάξω...
...δώσε μου τη σοφία
ώστε να ξανάρθω.
Πιάνει, αν παλέψεις.
Πάλεψε, το αξίζεις.
- Καλημέρα, Τζούλια!
- Καλημέρα.
Καλημέρα, παιδιά!
Δε μου αξίζει αυτό!
Δεν έκανα τίποτα
κι αυτή με μισεί!
'Οχι, κάνε τη δουλειά σου.
'Ηθελα να σου πω τα νέα.
Δεν έκανα τίποτα κακό.
Τι ήταν αυτό με τη σαμπάνια;
- 'Ηταν απλώς...
- Μια παρομοίωση;
Ναι;
Δεν πίνω.
Αυτό είναι το σημαντικό, σωστά;
Πρόσεχε τις παρομοιώσεις.
Μόνο ένα ποτό, έτσι;
Θύμωσε μαζί σου, γιατί
δε μπορεί να θυμώσει μαζί του.
Αυτός ήταν πελάτης σου, όχι αυτή.
Ο Σάιμον Νταν, ήταν πελάτης σου.
Είναι ακόμα πολύ θυμωμένη γι' αυτό.
- Αυτή νιώθει έτσι, όχι εσύ.
- Το ξέρω αυτό, Στήβεν.
'Εχεις τα έγγραφα, με υπογραφές.
Τελείωνε, Γκάβιν.
- Δεν κάναμε τίποτα κακό.
- Φυσικά, όχι.
Κατάθεσε τα έγγραφα
και φύγε, εντάξει;
Εντάξει, θέλετε ασφάλεια, αλλά
δεν ξέρετε πόσο θα κοστίσει.
Πρέπει να είστε ρεαλιστής
σχετικά με το τι ζητάτε.
Αυτό το συμβόλαιο δεν έχει
πάνω από 15 δολάρια το μήνα.
Αυτό ακριβώς.
Πες ότι θ' αργήσω
στο δικαστήριο, 'Ελεν.
Καλύτερα πάρε και πες το
στο γραφείο του Κάουφμαν.
Εντάξει;
Κύριε πρόεδρε,
εκπροσωπώ τον εαυτό μου...
...για ν' ακούσετε την ειλικρίνεια
των λεγόμενών μου.
Τ' αγόρια χρειάζονται...
τον πατέρα τους...
- Είστε καλά;
- Ναι, εσείς;
Καλά είμαι.
'Εχετε κάρτα ασφάλειας;
Ναι... βέβαια.
- Ναι;
- Σε θέλουν στο δικαστήριο.
- Είχα ένα ατύχημα.
- Είσαι καλά;
- Καλά είμαι.
- Σίγουρα;
- Καλά, δεν έγινε τίποτα.
- Τίποτα;
- Ποιος είναι αυτός;
- Κανείς.
- Να τους πάρει ο κ. Ντέλανο;
- Μην το κάνεις αυτό!
- Θα κάνω αυτό που πρέπει.
- Με συγχωρείς, όχι εσύ.
- Πρέπει να το κάνω σωστά, καταλαβαίνεις;
- Ναι, σε καταλαβαίνω.
Πρέπει να είμαι καθαρός σε όλα.
- Γκάβιν...
- Περίμενε, περίμενε...
- ...μια στιγμή, εντάξει;
- Τι θες να κάνω;
Τηλεφώνα στο δικαστήριο
και πες τους ότι πηγαίνω, οκ;
Πες τους ότι είμαι στα σκαλιά.
Σ' ευχαριστώ.
- Πέντε λεπτά θα κάνουμε.
- Πρέπει να πάω κάπου!
Να έχετε την κάρτα στο
ντουλαπάκι, όχι στην τσάντα.
Δεν ψάχνω αυτό.
Έλα τώρα... να πάρει!
Ευχαριστώ.
Ευγενικό εκ μέρους σου...
λοιπόν, άκου.
Θα σου γράψω μια λευκή επιταγή
για την επισκευή του αμαξιού σου...
- Σ' εμπιστεύομαι, φαίνεσαι τίμιος.
- Δε θέλω την επιταγή σου.
- Μην ανησυχείς...
- Θέλω να γίνουν όλα σωστά.
- Έλα, σε παρακαλώ.
- Κι εγώ πρέπει να πάω κάπου!
Αλλά είναι σημαντικό
να γίνουν όλα σωστά!
Λυπάμαι, πρέπει να φύγω.
- Τι λυπάσαι;
- Πρέπει να φύγω, άργησα.
Κι εγώ άργησα.
Θα με πας κάπου;
Πού πας, ρε μεγάλε;
Μη μ' αφήνεις εδώ!
Λυπάμαι.
Καλή τύχη την επόμενη φορά.
Φεύγεις από τόπο δυστυχήματος!
Εντιμοτάτη, συγνώμη που άργησα.
Είχα ένα ατύχημα.
- Είστε καλά;
- Ναι, κα Πρόεδρε.
- Χτύπησε κανείς;
- 'Οχι.
Ας αρχίσει ο κος Κάουφμαν.
Εντιμοτάτη, από την ίδρυσή του,
το 'Ιδρυμα Σάιμον Νταν...
διηύθυναν ο κ. Νταν
και ένα Συμβούλιο...
...όπου συμμετείχε η εγγονή του
και πελάτης μου, η Μίνα Νταν.
Μετά τον θάνατό του,
το συμβούλιο διαλύθηκε.
Θέλουμε να μάθουμε γιατί.
Ήταν... οδηγίες του πελάτη μου, κ. πρόεδρε.
Γιατί να το κάνει αυτό;
'Ηταν φίλοι του!
'Ηταν όντως φίλοι του, υπέροχοι
άνθρωποι που αγαπούσαν τα παιδιά.
Αλλά δε μπορούσαν να διευθύνουν
ίδρυμα $100.000.000.
Γι' αυτό υπέγραψε πληρεξούσιο
για τους δικηγόρους του.
Ο Σάιμον Νταν
υπέγραψε πληρεξούσιο...
...κι άφησε τους Αρνέλ και Ντέλανο,
αποκλειστικούς διαχειριστές.
'Ηταν γέρος και τον εκμεταλλεύτηκαν.
Τον εκμεταλλεύτηκες, Γκάβιν!
Τον κατηγορείτε για αδίκημα, μις Νταν.
Δεν κάνουμε ποινική δίκη.
Καταλαβαίνει η πελάτης σας,
κ. Κάουφμαν;
Ναι, εντιμοτάτη.
Εντιμοτάτη, δεν ήρθα εδώ
για να συζητήσουμε...
...τη γνώμη του καθένα, για
τις προθέσεις του Σάιμον Νταν.
Θα καταθέσω κάποια έγγραφα
υπογεγραμμένα απ' τον κο Νταν...
...είναι επικυρωμένα
και αναφέρουν πως ήθελε
να διευθύνεται το 'Ιδρυμα ακριβώς...
...από τον κ. Νταν και όχι
από την εγγονή του, μελλοντικά.
- Να τα παρουσιάσω;
- Τι έχετε;
Συμφωνία Καταπιστεύματος.
Απαλλαγή φόρων...
Πληρεξούσιο...
- Κύριε Μπάνεκ;
- Με συγχωρείτε...
Κύριε Μπάνεκ;
- 'Εκανα ένα λάθος.
- Tι λάθος;
Το πρωί, μετά το ατύχημα...
...στην άκρη του δρόμου,
ανταλλάξαμε ασφαλιστικά στοιχεία
και χρησιμοποίησα τον φάκελο
για να...
- Για να, ξέρετε...
- Όχι, δεν ξέρω.
Για να γράψω τα στοιχεία μου.
Και... του τον έδωσα.
Το μυαλό μου δεν ήταν καθαρό,
λόγω της σύγκρουσης.
Πήρατε τ' όνομά του;
- Τ' όνομά του..; Φυσικά το πήρα.
- Ας του τηλεφωνήσουμε.
Αν θυμάμαι καλά, μάλλον...
δεν είναι σπίτι.
Πως το ξέρετε;
'Εκανε κάποια σχόλια...
είπε... ότι βιαζόταν γιατί
είχε κάποιο ραντεβού.
Τηλεφωνήστε και αφήστε του μήνυμα.
Ναι, φυσικά, εντιμοτάτη.
Εντιμοτάτη;
- Ναι, κύριε Κάουφμαν.
- Να προτείνω κάτι;
Δε βιάζομαι, και ξέρω πώς νιώθει
κάποιος άνθρωπος μετά...
- ..από τροχαίο, σωστά;
- Ναι, ευχαριστώ, Τέρι.
Μην τ' αναφέρεις καν.
Λοιπόν, Γκάβιν...
όταν αυτός, του οποίου
το όνομα δεν ξέρεις...
τελειώσει απ' το ραντεβού
που λες ότι έχει...
τηλεφώνησέ του στο νούμερο
που λες ότι έχεις,
για να πάρουμε το έγγραφο
που λες ότι αποδεικνύει...
...ότι η εταιρεία σου ελέγχει
τα χρήματα
...που ο Σάιμον Νταν
άφησε στα παιδιά της Ν.Υόρκης.
Σίγουρα θα 'χει αντίγραφο,
θα το φέρει.
'Ενα κομμάτι χαρτί
με πρωτότυπη υπογραφή...
...έχει ακόμα μαγική δύναμη.
Χωρίς το χαρτί με την υπογραφή...
...η δις Νταν μπορεί
να σας μηνύσει για απάτη.
'Ισως και να στείλει εσάς και άλλα μέλη
της νομικής σας εταιρείας, στη φυλακή.
Κύριε Μπάνεκ...
..βρείτε τον άνθρωπό σας και φέρτε μου
τον φάκελο ως το τέλος της ημέρας.
- Σας ευχαριστώ, εντιμοτάτη.
- Εγώ σας ευχαριστώ. Επόμενη υπόθεση!
Σταθείτε.
Σηκώστε τα χέρια, κύριε.
Σταθείτε!
Περιμένετε μια στιγμή.
- Εντάξει.
- Σας ευχαριστώ, κύριε.
- Μπαμπά!
- Γειά σας, παιδιά.
'Αργησες πολύ.
Η μαμά μπήκε ήδη μέσα.
- Τι είναι στη σακούλα;
- Ποια σακούλα;
- Ρε, μπαμπά!
- Άα, σ' αυτή τη σακούλα;
- Είναι... δώρο για τον δικαστή.
- Θέλω κι εγώ δώρο!
Μην του λες ψέματα, μπαμπά.
Δε θα 'δινα στον δικαστή,
τέτοιο φοβερό δώρο.
Χαρούμενα γενέθλια, για χθες.
Ακούστε με, παιδιά,
όλα θα πάνε καλά.
- Αγόρασα σπίτι.
- Στο 'Ορεγκον;
Όχι, στο Κουήνς.
Μα η μαμά είπε ότι
θα πάμε στο 'Ορεγκον.
Αγόρασα σπίτι για να
μην πάτε στο 'Ορεγκον.
Θα μένεις κι εσύ μαζί μας;
Ας δούμε τι θα πει
ο δικαστής, εντάξει;
Το δικαστήριο αρνείται το αίτημα
για κοινή επιμέλεια...
και δίνει την αποκλειστική
επιμέλεια των παιδιών...
- ...στη μητέρα τους.
- Όχι, περιμένετε!
Η κα. Γκίμπσον μετακομίζει
στο 'Ορεγκον λόγω νέας εργασίας.
Είναι αδύνατες οι εβδομαδιαίες
επισκέψεις του κου Γκίμπσον!
- Να καταχωρηθεί στον γραμματέα.
- Σταθείτε! Εντιμότατε...
...ξέρω ότι άργησα, όμως
με τράκαρε ένα αμάξι.
Βλέπετε εδώ;
Αυτά είναι τα στοιχεία, νέα στοιχεία.
'Εχω νέο σχέδιο, για κοινή επιμέλεια...
Κε Γκίμπσον, αργήσατε και η δίκη τελείωσε.
- Μα είχα ατύχημα!
- Να φύγουμε, κ. πρόεδρε;
- Δεν τέλειωσα ακόμα!
- Η απόφαση βγήκε, κ. Γκίμπσον.
- Μα δεν ήμουν εδώ!
Το δικαστήριο αποφάσισε.
- Όχι, όχι... Βάλερι!
- Σου αγόρασα σπίτι!
- Είναι πολύ αργά.
Όχι, δεν είναι πολύ αργά!
Μόνο 20 λεπτά άργησα!
Μόνο 20 λεπτά!
Δεν είναι πολλά 20 λεπτά, Βάλερι!
Μην αφήσεις 20 λεπτά
να τα χαλάσουν όλα.
- Μη του μιλάς.
- Όχι!
Κύριε Γκίμπσον, πλησιάστε την έδρα.
Να φύγουμε εμείς, κ. πρόεδρε;
- Ναι.
Όχι! Μπορούμε να
μιλήσουμε, Βάλερι;
Κύριε Γκίμπσον;
Κύριε Γκίμπσον, ελάτε εδώ λίγο.
Παρακαλώ;
Τα συναισθήματα είναι έντονα.
Αν δεν ήταν υπόθεση διαζυγίου...
και ουρλιάζατε έτσι
στην αίθουσά μου...
- Λυπάμαι.
- Φυσικά, λυπάστε.
'Εχετε παιδιά, κε. Γκίμπσον.
Αυτά να σκέφτεστε.
'Ηθελα να της πω ότι
αγόρασα σπίτι για τα παιδιά.
Πότε;
Τα έχω όλα εδώ.
Το σχέδιό μου...
Βρήκα σπίτι για τη Βάλερι και
τ' αγόρια, για να μη μετακομίσουν.
Αυτό ήθελα να πω...
Τ' αγόρια χρειάζονται πατέρα.
Οι δρόμοι αυτού του κόσμου,
είναι μοναχικοί για παιδιά χωρίς πατέρα.
'Εκανα λάθη, αλλά ωρίμασα...
- ...και αναγνωρίζω τα λάθη μου.
- Τι είδους σπίτι;
Δεν είναι μεγάλο...
..ούτε σε καλή κατάσταση,
αλλά θα το φτιάξω.
Κι έχει χώρο για...
αν με θέλει πίσω...
'Εχει χώρο και για μένα.
Αλλά δε ζητάω αυτό τώρα.
Μόνο να μην πάρει
τα παιδιά τόσο μακριά.
Κανονίστε επισκέψεις.
Το 'Ορεγκον δεν είναι μακριά.
Για μένα είναι! Θέλω την οικογένειά μου,
θέλω τ' αγόρια μου!
Είχα ένα ατύχημα.
Κάποιος με χτύπησε.
Μ' έκοψε! 'Ηθελα να είμαι εδώ!
Αν ήταν ο γάμος μου και σημαντικό
για μένα, δε θ' αργούσα.
Κανείς δεν άργησε, εκτός από σας.
Επόμενη υπόθεση.
- Πινάκιο 718.
- Ευχαριστώ.
Σύμβουλε, πλησίασε, παρακαλώ.
- Πως είστε όλοι σήμερα;
- Καλημέρα, εντιμότατε.
Καλημέρα, χαίρομαι που
σας βλέπω ξανά.
Αυτό δε βοηθάει να πληρώσω
το λογαριασμό του ηλεκτρικού.
Δε βγάζω χρήματα με
το να είμαι στο δικαστήριο!
Κάθομαι στο δικαστήριο κάθε μέρα!
Δε βγάζω καθόλου χρήματα!
- Λέγετε;
- Αν εμάς τους δυο, μάς είχαν πιάσει...
πριν το σταματήσουμε...
...το μάθαινε η γυναίκα μου
κι άφηνα τη δικηγορία,
και πέθαινε σε ατύχημα
στη θάλασσα...
...θα ήμουν καλύτερα
απ'ό, τι είμαι τώρα.
Τι έγινε;
Δεν πήρε την επιταγή.
'Ηθελε να'ναι καθαρός, είπε.
- Ο δικαστής δεν πήρε επιταγή;
- Εκείνος ο τύπος.
- Ποιος τύπος;
- Τι μέρα είναι σήμερα;
Παρασκευή.
Μεγάλη Παρασκευή.
- Τι το μεγάλο έχει;
- Γκάβιν, τι συμβαίνει;
Ξέρω το μεγάλο σε αυτό...
Ο φάκελός μου περπατάει στον δρόμο!
- Γκάβιν...
Έι!
Έι, με συγχωρείς!
'Ακουσε, δε με ξέρεις.
Ξέρω δεν θα με πιστέψεις...
...αλλά δεν ήμουν
ο εαυτός μου σήμερα.
Ευχαριστώ τον Θεό και...
Μπροστά στον Οίκο του Θεού!
Μπες μέσα! Μπες στ'αμάξι.
Φύγε απ'τη βροχή.
Με λένε Γκάβιν Μπάνεκ.
Ντόιλ Γκίμπσον.
Δεν είμαι έτσι όπως ήμουν
το πρωί, αλήθεια.
Το εννοώ, είμαι δικηγόρος.
Δεν έπρεπε να φύγω από το τροχαίο.
Βρήκες τον φάκελό μου;
Είχα έναν πορτοκαλί φάκελο...
'Ηταν στην τσάντα μου.
Μήπως έπεσε και τον μάζεψες;
Τον έχεις;
Τον βρήκες;
Καλή τύχη την επόμενη φορά, είπες.
Σου είπα να με πας κάπου
και μου είπες "καλή τύχη", και...
Καλή τύχη την επόμενη φορά;
Είπα εγώ τέτοιο πράγμα;
'Ακουσέ με, κύριε, σε παρακαλώ.
Δεν έχω δικαιολογία για
τη συμπεριφορά μου, λυπάμαι πολύ.
Πώς να επανορθώσω;
Θα σου πάρω καινούργιο αμάξι.
Λεφτά;
Νομίζεις ότι θέλω λεφτά;
Θέλω πίσω το πρωϊνό μου.
Δώσε μου πίσω τον χρόνο μου.
Μπορείς να μου τον δώσεις;
Μπορείς να μου δώσεις
πίσω το χρόνο μου; Εε;
- Μπορείς, ρε;
- Έε, στάσου ένα λεπτό!
Για να μην μετακομίσει στο 'Ορεγκον!
Για να μην πάρει τα παιδιά!
Να μη μετακομίσουν, για
να μπορώ να είμαι πατέρας!
Μπορείς να μου δώσεις 20 λεπτά;
Μακάρι να μπορούσα, μακάρι...
Μια στιγμή!
'Εχεις τον φάκελο;
Ντόιλ, έχεις το φάκελλο;
Περίμενε, Ντόιλ!
'Εχεις τον φάκελο; Συγνώμη!
- Δεν τον έχω το φάκελο! Τον πέταξα!
- Τι θες να πεις;
Τον πέταξα, ρε!
Έι!
Πώς πήγε;
Ο Κάουφμαν έκανε "κόλπα".
Αλλά όταν καταθέσω τα έγγραφα,
τι θα κάνει; Θα σκούζει σαν ποντίκι!
Μ' αρέσει όταν σκούζουν.
'Εχουμε το πληρεξούσιο.
Ο Θεός είναι μαζί μας.
Αύριο θα πάω στο Σάουθιστ Χάρμπορ,
να δω ένα σκάφος.
Το Hinckley 51.
- 51 ποδών; Σκληρή ζωή!
- Δεν είσαι έτοιμος ακόμα γι'αυτό.
Σωστά!
Αλλά μόλις το παραλάβω...
...θέλω εσύ κι η Σίνθια
να πάρετε το "China Βird".
- Δεν ξέρω τι να πω.
- Θα πω εγώ.
Ευχαριστώ τον συνέταιρο
και γαμπρό μου.
Και φίλο μου.
Σ' ευχαριστώ πολύ!
Σε... ευχαριστώ.
'Εχω κάνα-δυο συνεντεύξεις ακόμα.
Οπότε... πάω εκεί πίσω
να κάνω λίγη δουλειά.
Εξαιρετικά.
Εντάξει.
Λοιπόν... τα λέμε.
- Πως τα πας, Kέιτ;
- Έι, Γκάβιν.
- Πως πάει;
- Έι.
- Λοιπόν; Πώς πήγε;
- Πανεύκολο.
Ποιους έχουμε εδώ;
- Από 'δω η Σάρα Ουίνσορ.
- Χαίρω πολύ.
- Ο Τάιλερ Κοέν.
- Τάιλερ, τι κάνεις;
- Ποιός θα'ναι πρώτος;
- Η δις Ουίνσορ.
Σάρα Ουίνσορ, πέρνα μέσα!
Κάθισε, παρακαλώ;
- Ποια είσαι;
- Η Σάρα Ουίνσορ.
'Οχι τ' όνομά σου.
Εννοώ, τι έχεις κάνει;
Γιατί θες να δουλέψεις εδώ;
Λοιπόν, πήγα στο Σεν Πωλ.
Σπούδασα στο Γέηλ.
Τελειώνω τη νομική.
Το καλοκαίρι δούλεψα στο
δικαστήριο της Καλιφόρνια.
Επέλεξα νομικά, γιατί ο πατέρας μου
ήταν εισαγγελέας στο Σαν Φρανσίσκο.
- Αλήθεια;
- Πάντα μ' ενδιέφεραν
η δικηγορία κι η πολιτική...
σπούδασα και οικονομικά.
Αυτή η εταιρεία
είναι δυνατή...
...στο οικονομικό δίκαιο
και τη δημόσια διοίκηση.
Είναι ένας τομέας, που ελπίζω
να εξερευνήσω...
...παρόλο που έχω βλέψεις
για κοινωνική υπηρεσία.
Ξέρω πόσο υποστηρίζετε
τη αφιλοκερδή εργασία...
...και θέλω να υπερασπιστώ
φτωχούς θανατοποινίτες.
Γιατί δεν του έδωσα
την κάρτα μου;
Ορίστε;
Συγνώμη. Δε φταις εσύ.
Γκάβιν, ήρθε αυτό το περίεργο
φαξ, ρίξε μια ματιά.
Εντάξει... ευχαριστώ.
Ξέρεις τι σημαίνει;
Μισέλ, πρέπει να σου μιλήσω.
Μισέλ!
- Τι στο διάολο...
- Διάβασε αυτό!
Είναι απ' τον φάκελο!
Έχει τον φάκελο!
ΚΑΛΗ ΤΥΧΗ
ΤΗΝ ΕΠΟΜΕΝΗ ΦΟΡΑ
Βοήθησέ με.
- 'Ενα μπέρμπον, σκέτο.
- Βέβαια.
Μου βάζεις ένα τουίστ;
Δεν είμαι συνέταιρος εδώ.
βασικά, δε μ' ενοχλεί αυτό.
Οι συνέταιροι πρέπει
να φέρνουν δουλειές.
Εμένα, αν δε μ' αρέσει εδώ,
φεύγω.
- Τι δε σ' αρέσει;
- 'Οτι γίνεσαι σαν αυτούς.
Πάντα πίστευα
ότι το παράκανες...
...όταν έπεισες έναν γέρο που πέθαινε
να υπογράψει το πληρεξούσιο.
- Δεν έγινε έτσι.
- Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Φυσικά και είμαι σίγουρος.
Τι;
'Ηταν πολύ χάλια όταν πήγα
να τον δω...
- 'Ισως δεν...
- Ίσως..;
- 'Ισως δεν κατάλαβε ακριβώς.
- 'Ισως δεν κατάλαβε ακριβώς;
Δεν κατάλαβε ακριβώς τι υπέγραφε.
O Oυόλτερ και ο Στήβεν είπαν, ότι...
ότι ο Σάιμον είχε πολύ εμπιστοσύνη
τους φίλους του... και,
ότι το Συμβούλιο τον έκλεβε...
και ήταν καλύτερα για το ίδρυμα
να διαχειριζόμαστε εμείς τα χρήματα.
- Ο Ντέλανο το είπε αυτό;
- Ναι.
- Λογικό δεν ακούγεται;
- Τι θα πει αυτό;
Θα πει, ότι χωρίς το φάκελο...
...θα μπλέξεις πιο πολύ απ' τον
πεθερό σου και τον συνεργάτη του.
Εσύ ήσουν ο δικηγόρος του.
Μπορεί να πας φυλακή γι' αυτό.
Χρειάζεσαι τον φάκελο.
Τι θα κάνω;
Υπάρχει κάποιος τύπος...
Αυτός...
...βοηθάει καταστάσεις
που χρειάζονται... βοήθεια.
Σαν τι;
Σαν καταστάσεις... που...
...βάζει τους άλλους να κάνουν
αυτό που θες...
...όταν δε θέλουν να το κάνουν.
Πού είναι αυτός;
Μισέλ,
...θέλω βοήθεια.
Αλήθεια πίστευες ότι ήταν καλό
για τον Σάιμον Νταν να υπογράψει...
...εκείνα τα χαρτιά
χωρίς να τα διαβάσει;
Αλλιώς δε θα το έκανα.
Ναι.
- Ναι, το πίστευα.
- Θέλεις να κάνεις το σωστό;
Φυσικά και θέλω.
Και το σωστό είναι η δουλειά σου,
η γυναίκα σου,
...η ζωή σου;
Ναι.
Πού είναι αυτός;
- Γειά.
- Εε... μη φύγεις ακόμα.
- Πού πας;
- 'Εξω.
Είμαι σ' ένα μπαρ.
Θες παρέα;
Όχι.
Το αίσθημα της σαμπάνιας,
σου έφερε πονοκέφαλο.
Πίνεις;
Όχι.
- Τι έγινε στο δικαστήριο σήμερα;
- Είμαι σε μπαρ, αυτό τι σου λέει;
Μου λέει ότι έχεις πολύ θυμό.
Και ο θυμός σε πήγε σ' ένα μέρος
που δεν έπρεπε να είσαι.
'Ελα, φύγε απ' το μπαρ.
Λυπάμαι...
Μπορώ να έχω μια κόκα-κόλα,
παρακαλώ;
Περάστε!
Κοίτα, πες στη Ρομπέρτα...
...ότι είπα να φάει μόνο
ένα μπισκότο πριν το φαγητό.
Καλύτερα.
- Κύριε Μπάνεκ.
- Είστε ο κ. Φιντς;
- Πως είσαστε;
- Τι κάνετε;
- Φαίνεστε νευρικός.
- Ναι... είμαι λιγάκι.
Δεν χρειάζετε να είστε, καθίστε.
- Ποια είναι ο "θεός" σου;
- Τώρα ή γενικά;
Ο τύπος στη διαφήμιση
της Φολκσβάγκεν.
Που ο μπάτσος δίνει κλήση
στον τύπο με τον σκαραβαίο.
Δεν έπρεπε να σου πει ότι είναι
ασφαλιστής, γίνεται εύκολο.
Λέω στους πελάτες μου, να μη λένε
τίποτα για τους εαυτούς τους.
Ναι... να η επαγγελματική του
άδεια.
Και με αυτή βρίσκω τον αριθμό
κοινωνικής του ασφάλισης...
...που μου δίνει τα πάντα γι' αυτόν.
- Δεν το ξέρεις.
- Είναι αυτή με τα παιδιά.
Κάθεται και...
Είναι σαν Ινδιανάκι...
...χαριτωμένο μαυράκι.
Λέει, "Είμαι ο Τάιγκερ Γουντς".
"Ο Τάιγκερ Γουντς"
Τρακάρεις με κάποιον
κι αυτός φρικάρει.
Δε θέλω να σκοτώσω κανέναν,
καταλαβαίνεις το εννοώ...
Εγώ δεν...
...δεν έχω ξανακάνει
τέτοιο πράγμα ποτέ.
- Τι πράγμα δηλαδή;
- Τον φάκελό μου πίσω θέλω μόνο.
- Θα πάρεις πίσω τον φάκελό σου.
- Πώς... ακριβώς;
Είναι σαν κολάρο σκύλου,
που κάνει μικρά ηλεκτροσόκ.
Δε σκοτώνει τον σκύλο, απλά
θες να ηρεμήσεις τον σκύλο.
Θα βασανίσουμε ζώο;
Εννοώ...
Είμαστε έτοιμοι. Μου επιτρέπεις;
Υπάρχει άλλος τρόπος;
Φυσικά, τηλεφώνησέ του
και "παίξε" το καλός.
Εντάξει. Κάν'το.
- Είστε διαφημιστές;
- Ναι. Κι εσύ;
Όχι, δεν είμαι, αλλά...
...ελπίζω να μη σας πειράζει,
αλλά πρόσεξα τη συζήτησή σας.
Κατάλαβα ότι είστε διαφημιστές.
Θα σας πω μια ιδέα
για διαφήμιση του Τάιγκερ Γουντς.
Βέβαια, άντε πες.
Είναι ένας μαύρος
σε γήπεδο του γκολφ.
'Ολοι τον θέλουν να τους
κουβαλάει τα μπαστούνια.
...αλλά δεν είναι βοηθός.
Είναι ένας τύπος που θέλει
μόνο να παίξει γκολφ.
Του δίνουν πέντε δολάρια...
...και του λένε να φέρει τσιγάρα
και μπύρες.
Λοιπόν, φεύγει για το σπίτι.
Στη γυναίκα του και στον γιο του,
που τον μαθαίνει να παίζει γκολφ.
Τ' άλλα παιδιά παίζουν κουτσό,
μα ο Τάιγκερ μαθαίνει γκολφ.
Τ' άλλα παιδιά τρώνε παγωτό,
και ο Τάιγκερ προπονείται...
...με την καθοδήγηση του πατέρα του.
Και κλείνουμε με τον Τάιγκερ
να κερδίζει 4 Γκραν-Σλαμ στη σειρά.
Και γίνεται ο μεγαλύτερος παίκτης
που έκανε τέτοια επιτυχία.
- Και τελειώνει με τον πατέρα του,
- Αντίο!
...που είναι στο πλήθος, στις εξέδρες,
με τον Τάιγκερ να του δίνει τα τρόπαια.
'Ολα χάρη στην επιμονή του πατέρα...
κάτι που κανένας χοντρός λευκός...
όπως οι δικοί σας πατεράδες...
...ποτέ δε θα είχε στείλει τον γιο του
για τσιγάρα και μπύρες.
Συγνώμη; Τι είπες για
τους πατεράδες μας;
Καλύτερα να φύγεις.
Κύριε Ντόιλ Γκίμπσον... μόλις χρεωκόπησες.
Μου χρωστάτε 5.000 δολάρια.
- Παρακαλώ;
- Εγώ είμαι.
- Αλήθεια αγόρασες σπίτι;
- Ναι.
- Αλήθεια;  Σου ανήκει δηλαδή;
- Ναι, δεν...
δεν είναι και κάνα μέγαρο
στο λόφο...
και θέλει αρκετή δουλειά...
...αλλά θα είναι το σπίτι σου.
Εδώ! Χτύπα τη μπάλα!
Θεέ μου...
Τι; Κόβεται η γραμμή,
κάνει διακοπές, δε σ'ακούω.
Καλό είναι για τ' αγόρια, να είναι
κοντά στον πατέρα τους.
- Τι; Τι είπες;
- Να σ' έχουν κοντά τους.
- Για τους πατεράδες μας μιλάει.
- Τι, τι;
-  Άκου, θα σε πάρω αργότερα.
- Τον μπαμπά σου παίρνεις;
- Με χτύπησες!
- Θα σε ξαναχτυπήσω!
Σου άρεσε; Εε;
- Σε παρακαλώ, έχω παιδιά!
- Κι εγώ έχω!
Ντόιλ Γκίμπσον, εδώ Γκάβιν Μπάνεκ.
'Εχω κάτι να σου πω.
'Ηθελα να τα βρούμε.
Να ξαναρχίσουμε.
Σου έδωσα μια ευκαιρία.
Κι εσύ πήγες κι έκανες αυτό.
Μόλις ακύρωσα
την πίστωσή σου.
Είσαι τώρα ένα πνεύμα χωρίς σώμα.
Με "πιάνεις";
Μπορώ να συνεχίσω
να καταστρέφω τη ζωή σου.
Μπορείς να με σταματήσεις.
Δώσε μου τον φάκελό μου και σου
δίνω πίσω τη πίστωσή σου... σήμερα.
Θέλω να πω... σ' ευχαριστώ.
Δώσε τον φάκελο μου πίσω
και θα ξανανοίξει η πίστωσή σου.
Σήμερα. Ευχαριστώ.
- Δεν τηλεφώνησε ακόμα;
- 'Οχι ακόμα.
- Κοίτα αυτό.
- Τι είναι;
Η ζωή του Γκίμπσον.
'Ολη του η ζωή.
Η τράπεζά του, η γυναίκα του,
τα παιδιά του.
Δυο αγόρια, ο Ντάνυ κι ο Στηβ.
Τα γενέθλιά τους, τα σχολεία τους,
η πιστωτική του κάρτα...
...η υγεία του: έχει υψηλή χοληστερίνη,
αλλά η πίεση αίματος είναι καλή.
Είμαι 29 χρονών.
Το 'Ιδρυμα έχει 107 εκατομμύρια δολάρια.
Τ' αφεντικά μου είναι διαχειριστές.
Γιατί λοιπόν δεν ήρθαν
στο δικαστήριο, μαζί μου;
Η Μίνα Νταν, με μισεί.
Θα υπάρχει λόγος.
Γιατί δεν τον ξέρω;
Τι υπάρχει στους φακέλους
που δεν το ξέρω;
Ουίλαρντ, μου στέλνεις έναν κούριερ;
Για ποιό λόγο;
Βρήκα κάτι στο δρόμο.
Θέλω να το επιστρέψω
σε αυτόν που του ανήκει.
Υπάρχει αμοιβή;
- Ναι...
- Και ποιά είναι;
Το να κάνω το σωστό.
Θα το επιστρέψω.
- Αυτό μόνο;
- Αυτό. Αυτή είναι η αμοιβή.
- Για φαντάσου!
- Ναι... για φαντάσου.
Kε Γκίμπσον, εδώ Ρον Κάμποτ,
απ' την τράπεζα.
Θέλω να σας μιλήσω...
για κάτι.
Τηλεφωνήστε μου ή περάστε
απ' την τράπεζα μου, ευχαριστώ.
ΓΚΑΒΙΝ ΜΠΑΝΕΚ
Σας είπα ψέματα το πρωί.
Πήγαινα στο δικαστήριο και σταμάτησα
σ' ένα εστιατόριο, να προετοιμαστώ.
Άνοιξα τους φακέλους, τους κοίταξα
και καθώς έφευγα...
ήμουν σίγουρος ότι τους έβαλα
πάλι στην τσάντα.
Αλλά όταν πήγα στο δικαστήριο,
το πληρεξούσιο έλειπε.
Και το δικαστήριο μου έδωσε προθεσμία
να το πάω, ως το τέλος της μέρας.
Τηλεφώνησες στο εστιατόριο;
- Ναι, το έκανα.
Μάζεψαν τα σκουπίδια,
αλλά τα ψάχνουν...
..και πιθανά θα τον βρουν,
αλλά ήθελα να το ξέρετε.
Γιατί είπες ψέματα;
Λυπάμαι πολύ.
Λυπάσαι;
Ποιος νοιάζεται για τις τύψεις σου;
Δίνε του, παλιο-καριόλη!
Άντε ψάξε όλους τους
σκουπιδοτενεκέδες της πόλης...
...και βρες τον φάκελο,
αλλιώς θα με καταστρέψεις!
Σταθείτε, ίσως βρούμε
τον φάκελο, εντάξει;
Αλλά εάν όχι, θα πρέπει
να έχουμε ενιαίο μέτωπο.
- Θέλω να δω τους άλλους φακέλους.
- Όχι δεν θα δεις!
- Γιατί θες να δεις τους άλλους φακέλους;
- Πελάτης μου είναι!
Θα μου κάνεις εσύ
μάθημα νομικής;
Γιατί μ' έστειλες μόνο μου στη δίκη;
Γαμπρός σου είμαι!
- Μη μου μιλάς έτσι, εγώ σε προσέλαβα!
- Στήβεν, ηρέμησε! Κάν' τε ησυχία!
- Υπάρχει λύση.
- Υπάρχει λύση;
Είναι λύση να πάει τα έγγραφα
στο δικαστήριο;
Ηρέμησε και πρόσεξέ με.
Είχαμε υπογεγραμμένο
έγγραφο, σωστά;
- Δεν είχαμε;
- Ναι.
Εντάξει, τώρα... το πληρεξούσιο
έχει οκτώ σελίδες.
Η διαθήκη του εν ζωή, που έχει
την υπογραφή του... έχει δέκα.
Μπορούμε να ξανατυπώσουμε
το πληρεξούσιο...
και να βάλουμε την υπογραφή
απ'τη διαθήκη...
...στη νέα εκτύπωση του πληρεξουσίου.
Και να φτιάξουμε την επικεφαλίδα
για να ταιριάζει με το έγγραφο.
Τι λες; Θα περάσει;
- Θα πιάσει.
- Δε ρώτησα εσένα, Στήβεν.
Γκάβιν, θα περάσει;
- Να πλαστογραφήσουμε το έγγραφο;
- Εσύ τα έκανες θάλασσα!
Δε θα το κάνεις μόνος σου,
κι εμείς θα ρισκάρουμε.
Είναι απάτη, το να φτιάξουμε
καινούργιο φάκελο, είναι απάτη.
Το καταλαβαίνεις; Εε;
Θα ρισκάρουμε τις
καριέρες μας για σένα.
'Ετσι κάνουν οι συνέταιροι.
Δεν επινοούμε κάτι, όχι, απλά
αναπαράγουμε κάτι που ήδη υπάρχει.
Γκάβιν, πήγαινέ αυτό
στο δικαστήριο...
...και θα συνεχίσουμε τις ζωές μας,
σαν να μη συνέβη.
Αφήστε με να το σκεφτώ.
Τι να σκεφτείς, την ηθική σου;
Τι επιλογή έχεις;
Θες να πας φυλακή;
Εε;
Όχι, δε θέλω να πάω φυλακή.
Φύγετε από δω!
Κουνηθείτε!
Λοιπόν, τι λέει;
Πήραν 1.500.000 δολ. ...ο καθένας!
Από το ίδρυμα.
Από τα έσοδα του καταπιστεύματος!
Χριστέ μου!
Γι' αυτό ξεφορτώθηκαν τη Μίνα Νταν
και το υπόλοιπο Συμβούλιο.
- Και δεν είναι καν παράνομο.
- Όχι, είναι όμως αηδιαστικό!
Εγώ το έκανα αυτό.
- Εγώ το έκανα αυτό.
- Όχι, δεν το έκανες εσύ.
- Εγώ το έκανα!
- Δεν το έκανες.
Τι να κάνω;
Μου δίνεις τον φάκελο
και τον πάω πίσω.
Να τον πάμε πίσω;
Τι; Δεν ήξερες τι άνθρωποι ήταν;
Τους παντρεύτηκες.
Σήμερα πήρα πρωϊνό, εγκατέλειψα
το χώρο ατυχήματος...
χρεωκόπησα έναν άγνωστο,
είπα ψέματα στ'αφεντικά μου...
πάτησα ψεύτικο συναγερμό
στη δουλειά μου...
...ανακάλυψα ότι εξαπάτησα
φιλανθρωπικό 'Ιδρυμα...
και τώρα κάθομαι εδώ...
...και σκέφτομαι στα σοβαρά
να πλαστογραφήσω πληρεξούσιο.
Έι, κύριος!
- Απλώστε το χέρι, κύριε.
- Τι;
- Τι έχεις;
- Απλώστε το χέρι.
- Πόσα χέρια έχετε;
- Δυο.
Ευχαριστώ.
- Ω, Θεέ μου!
- Είναι ο φάκελος!
Να πάρει!
- Όχι, περίμενε... κοίτα.
- Δεν είναι το πληρεξούσιο.
- Είναι η κλήτευση για τη δίκη.
- Που 'ναι ο μικρός;
Κοίτα αυτό.
'Ενα νούμερο τηλεφώνου.
- Με ποια είσαι μαζί;
- Σε αφορά αυτό;
- Γραμματέας σου είναι;
- Όχι, δικηγόρος είναι.
- 'Οχι η γυναίκα σου;
- Όχι.
Αφήνεις τόπο δυστυχήματος,
απατάς τη γυναίκα σου...
- Μου δίνεις τον φάκελό μου πίσω;
- Σε μισή ώρα πάω στην τράπεζα.
Αν δεν είναι η πίστωση εντάξει,
θα καταστρέψω το φάκελο.
- Αυτή είναι η συμφωνία.
- Εντάξει, κατανοητό.
Εντάξει.
- Παρακαλώ;
- ΄Ει!
- Γρήγορο ήταν, έτσι;
- Ναι... τέλειο. 'Ακου...
Θέλω να το διορθώσεις
όσο γρήγορα το ακύρωσες.
Απίστευτο!
Μόνο δυο ώρες! Δύο ώρες!
'Ηταν καταπληκτικό.
Διόρθωσέ το σε μισή ώρα!
- Μπορείς;
- Είναι λίγο πιο δύσκολο.
Στάσου, μην το λες αυτό!
Κάνε κάτι!
Πρέπει να κάνεις κάτι!
Θα κάνω ό, τι μπορώ.
- Έλα, τι γίνεται, μωρό μου;
- Θέλω να σε δω.
- Δεν είναι κατάλληλη ώρα.
- Πρέπει να σε δω αμέσως.
- Συμβαίνει κάτι;
- Απλώς θέλω να σε δω.
Θα είμαι στου Ρεφούτζιο
σε δέκα λεπτά.
Εντάξει... βέβαια.
- Μην αργήσεις.
- Όχι, εντάξει.
Εντάξει.
Εγώ...
...πρέπει να φύγω.
Εντάξει.
Θα σε δω αργότερα.
Ρον, θα μου πεις ότι δε θα
πάρω έγκριση για το δάνειο;
- Ακριβώς.
- 'Ελεγξέ το.
Λοιπόν, εδώ έχουμε...
Περίεργο... έχεις δίκιο.
Εντάξει η πίστωσή σου.
Λοιπόν;
Είναι... πολύ περίεργο.
Όχι, να 'το.
Το ήξερα ότι το είδα αυτό.
Δε μπορώ να σε βοηθήσω.
Τι θα πει δε μπορείς να με βοηθήσεις;
Μόλις το είδες!
- Υπάρχει ακόμα ένα πρόβλημα.
- Όχι, όχι, όχι...
Όλα τακτοποιήθηκαν,
όλα λύθηκαν...
- Κοίτα το κομπιούτερ.
- Που λέει ότι χρεωκόπησες.
'Εχει γίνει... λάθος!
Αν είναι λάθος, όλα θα
ξεκαθαριστούν σε τρεις μήνες.
Ρον... είχα ένα καυγά
με κάποιον σήμερα.
Δεν έχει σημασία με ποιον,
δεν έχει σημασία!
Αλλά μπήκε στ' αρχεία μου...
...δεν ξέρω πώς,
και δεν έχει σημασία.
- Είναι αλήθεια, αλλά...
- Είδες τι έκανε.
Κάτι έκανε σαν βουντού,
στο κομπιούτερ.
Δεν ξέρω πώς, αλλά το έκανε.
Κάποιος σίγουρα σου
δημιούργησε πρόβλημα.
Χρειάζομαι αυτό το δάνειο, Ρον.
Το θέλω για τη ζωή μου.
Δεν άλλαξε τίποτα
από χθες στο σήμερα.
Ο ίδιος άνθρωπος είμαι ακόμα.
Δεν χρεωκόπησα χθες, και
δεν θα χρεωκοπήσω σήμερα!
Λυπάμαι, κύριε Γκίπσον,
το κομπιούτερ λέει ότι χρεωκόπησες.
Τώρα δεν το λέει!
Είσαι καλά;
Τι συμβαίνει;
Ξέρεις ότι ο πατέρας μου
είχε ερωμένη 20 χρόνια;
- Όχι..!
- Μη λες ψέματα.
Δεν ήξερα ότι ήταν για 20 χρόνια.
- Η μητέρα μου το ήξερε.
- Γιατί δεν τον άφησε;
Γιατί τον αγαπούσε
πάρα πολύ.
Θα ήταν υποκριτικό να τον αφήσει
επειδή την απατούσε...
...όταν την ακριβή ζωή της
που απολάμβανε τόσο,
...την πλήρωνε κάποιος που
η δουλειά του ήταν να εξαπατά.
Αυτό πιστεύεις
για τη δικηγορία;
Εσύ τι νομίζεις ότι είναι
η δικηγορία, Γκάβιν;
Αυτή που είναι στο επίπεδο του πατέρα μου
και στο δικό σου επίπεδο;
Είναι μια μεγάλη,
μοχθηρή απάτη, Γκάβιν.
Αυτοί που ίδρυσαν την εταιρία
κι αυτοί που τη συντηρούν...
...καταλαβαίνουν
πώς λειτουργεί ο κόσμος.
Εάν θες να συνεχίσεις τη ζωή σου,
όπως συνήθιζες να τη ζεις...
Θα πρέπει να κλέψεις.
Θα μπορούσα να παντρευτώ
κάποιον τίμιο άνδρα.
Nα ζούσα με έναν καθηγητή μεσαιωνικών
αγγλικών, για παράδειγμα.
Αν ήταν ηθικός και
είχε έδρα στο Πρίνστον.
Αλλά δεν το έκανα. Εγώ παντρεύτηκα
δικηγόρο της Γουώλ Στρητ.
Δηλαδή κάποιον που ζει
σ' έναν κόσμο...
όπου ένας άνδρας φτάνει
στα άκρα, κάνει οτιδήποτε...
για να μείνει εκεί... και να ζήσει εκεί.
Μπορείς να ζήσεις εκεί, Γκάβιν;
Μπορείς να ζήσεις εκεί, μαζί μου;
Δε θα κάνεις την ανοησία
να μ' αφήσεις, έτσι;
Είχαμε και δύο φαντασιώσεις,
αλλά είμασταν παντρεμένοι.
'Ηξερα για τη Μισέλ.
'Ηξερα πότε συνέβαινε
και πότε τελείωσε.
Και ξέρω ότι μ' αγαπάς.
Μ' αγαπάς, κι εγώ σ' αγαπώ.
Είμαι γυναίκα σου
και θα σταθώ δίπλα σου.
'Ασε με να σε βοηθήσω, Γκάβιν.
'Ασε με να σε βοηθήσω σ' αυτό.
Τι θέλεις να κάνω;
Πάρε την υπογραφή
απ' τη κανονική διαθήκη...
...και βάλ' την στο αντίγραφο
του πληρεξουσίου.
Πήγαινέ το στο δικαστήριο
κι έλα να φάμε δείπνο απόψε.
Θα βγούμε με την Κάρεν
και τον Καρλ.
Η Κάρεν και ο Καρλ...
- Τους ξέχασα αυτούς.
- Εγώ το θυμήθηκα.
Είμαστε ομάδα, Γκάβιν.
Συνέταιροι.
Σαλάτα;
- Η συμφωνία είναι συμφωνία.
- Εντάξει η πίστωση;
Ναι, μόλις χρησιμοποίησα
την κάρτα μου.
- Κύριε, δεν επιτρέπονται κινητά.
- Γρήγορα έγινε.
Εντάξει η πίστωση.
Τώρα σου χρωστάω εγώ κάτι.
Ευτυχώς που δεν τον πέταξες.
- Πώς θες να γίνει;
- Μια στιγμή.
- Θες να έρθεις στο γραφείο μου;
- Όχι, όχι.
- Γιατι όχι;
- 'Εχεις το αυτοκίνητο;
- Θα το φέρω, είναι στο γραφείο.
- Να πούμε στο δικαστήριο;
Δεν πρέπει να καταθέσεις το χαρτί;
- Σωστά.
- Βλέπεις; Σε σκέφτομαι.
- Ναι... άκουσε, Ντόιλ...
Κοίτα, μη μου αρχίσεις
την κλάψα τώρα, εντάξει;
Απλά θέλω να ξέρεις
ότι λυπάμαι... και εγώ...
...χαίρομαι που τελείωσαν όλα.
Μην πλησιάζεις πολύ.
- Λέγετε;
- Έι! 'Ηρωά μου!
Πρωταθλητή μου! Μου τηλεφώνησε,
θα μου δώσει πίσω το φάκελο.
- Αλήθεια; Ωω...
- Τι εννοείς;
Γιατί υπάρχει ένα πράγμα,
που δεν μπόρεσα να κάνω
Τι δεν μπόρεσες να κάνεις;
Η καταραμένη πτώχευση,
έχει τη δική της θέληση!
Τι δε μπόρεσες να κάνεις;
Δε μπόρεσα ν' αντιστρέψω
την πτώχευση... λυπάμαι.
Να πάρει!
Είσαι μεθυσμένος;
- Όχι.
- Είσαι σίγουρος;
Ναι, είμαι σίγουρος.
- Έι.
- Έι..
Ωραίο είναι.
Δείξε μου το σπίτι.
Αυτός είναι ο ξύλινος Σταυρός.
Πάνω στον οποίο κρεμάστηκε
ο Σωτήρας του κόσμου.
- Ελάτε, να τον λατρέψουμε.
Αυτός είναι ο ξύλινος Σταυρός.
Πάνω στον οποίο κρεμάστηκε
ο Σωτήρας του κόσμου.
- Ελάτε, να τον λατρέψουμε.
i>Αυτός είναι ο ξύλινος Σταυρός.
Πάνω στον οποίο κρεμάστηκε
ο Σωτήρας του κόσμου.
Ξέρεις γιατί δέχτηκα
τη δουλειά στο 'Ορεγκον;
Ήθελες να...
...ν' απομακρυνθείς από εμένα;
'Εψαξα σε πολλές πόλεις...
και το Πόρτλαντ έχει χιλιάδες
ωραίους...
βαρετούς άνδρες, με γένια,
και σκέφτηκα ότι άντρες...
άντρες σαν αυτούς,
ήταν απλώς... άνδρες.
Θα μπορούσα να βρω κάποιον.
Μια καλύτερη, δική σου έκδοση, Ντόιλ.
Μια δική σου έκδοση,
αλλά καλύτερη.
Μια καλύτερη έκδοση.
Αλλά αυτό που πάντα...
...πάντα ήθελα να είσαι, αυτό
που ήσουν έστω για λίγο...
...όπως όταν σε γνώρισα.
Στ' όνομα του Πατρός, του Υιού
και του Αγίου Πνεύματος, αμήν.
Δε... δε χρειάζεται, εντάξει,
δε θέλω να εξομολογηθώ.
Τα στασίδια ήταν γεμάτα και μπήκα
εδώ μέσα, απλά ν'ακούσω το τραγούδι.
- Υπάρχουν στασίδια μπροστά.
- Δε θέλω, ευχαριστώ.
Είσαι καθολικός;
Είναι όμορφο.
Όχι, δεν είναι.
Αλλά θα μπορούσε να γίνει.
Δεν ξέρω τι θα συμβεί...
...αλλά δε σε κατηγορώ
που θέλεις να φύγεις.
Το 'Ορεγκον...
τα αγόρια...
...θα τους κάνει καλό.
Ξέρω πόσο δύσκολο
σού είναι να το λες αυτό.
Συγνώμη που άργησα
σήμερα.
'Επρεπε να περιμένουμε.
'Ηρθα εδώ να βρω κάποιο νόημα.
Δώστε μου το νόημα του κόσμου.
Γιατί ο κόσμος χρειάζεται νόημα;
Γιατί... γιατί ο κόσμος
είναι ένας υπόνομος...
...ο κόσμος είναι χέστρα
και σκουπιδότοπος.
Επειδή ο πεθερός μου θέλει
να κοροϊδέψω έναν ηλικιωμένο...
...έναν καλό άνθρωπο.
Να πάρω τα λεφτά του...
...και η γυναίκα μου μ' ενθαρρύνει.
Επειδή τράκαρα με κάποιον,
τσακωθήκαμε...
...και προσπάθησα να επανορθώσω,
μα ο τύπος δε θέλει!
Γιατί;
- Γιατί δε θέλει;
- Δεν ξέρω γιατί!
Μερικές φορές αρέσει στο Θεό
να "παίζει" με τους ανθρώπους.
Σ' ευχαριστώ...
...σ' ευχαριστούμε που
μας αφήνεις να φύγουμε.
Λέτε ότι είναι απειλή
για τα παιδιά του;
Ναι, είπε σε φίλους ότι εάν
η γυναίκα του πάρει την επιμέλεια,
...θ' απαγάγει τους γιούς του
και θα τους βγάλει απ' τη χώρα.
- Πήρε την επιμέλεια η γυναίκα του;
- Είμασταν στο δικαστήριο, το πρωί.
Δεν ξέρω σίγουρα
αν θα έρθει εδώ...
- Ο Ντόιλ Γκίμπσον; Αλήθεια;
- Αλήθεια; Τι θα πει αυτό;
'Ερχεται σ' όλες τις σχολικές
παραστάσεις, όλοι οι δάσκαλοι...
Και όποιος έρχεται στις σχολικές
παραστάσεις τον εμπιστεύεστε;
Ο Ντόιλ Γκίμπσον είναι...
εντελώς άτιμος!
Είναι ποταπός!
Αλλά δεν πειράζει, γιατί ούτε
κανένας άλλος είναι.
Αυτό δυσκολεύει τη ζωή.
'Ετσι, μας παραμυθιάζουν.
Οι καλοί, οι κακοί,
οι φτωχοί...
- Το πιστεύετε αυτό;
- Θέλω να το πιστεύω.
'Ερχεται εδώ.
Να είστε έτοιμοι.
'Ηρθε;
Εμπρός; Είναι... είναι εκεί;
Εε... πρέπει να του αφήσω
ένα μήνυμα.
Τηλεφωνώ από...
από το σχολείο των παιδιών του.
Ναι, φοβάμαι πως έγινε
ένα ατύχημα.
- Πώς είναι οι γιοι μου;
- Ποιοι είναι;
Ο Ντάνυ και ο Στηβ Γκίμπσον.
Μου είπαν ότι χτύπησαν.
Ο Ντάνυ και ο Στηβ Γκίμπσον;
- Δεν άκουσα τίποτα.
- Θέλω να δω τους γιούς μου!
Κε Γκίπσον...
- Κα Μίλλερ, πώς είναι τα παιδιά;
- Κε Γκίπσον, θα πρέπει να φύγετε.
Πριν καλέσω την αστυνομία.
Μη με κάνετε να καλέσω
την αστυνομία.
- Τ' αγόρια μου... είναι καλά;
- Ναι, είναι καλά.
- Δηλαδή έγινε λάθος;
- Ναι.
Λυπάμαι.
Ντάνυ, Στήβι!
Κάλεσε την αστυνομία.
Ντάνυ, Στήβι, μ' ακούτε;
- Με ακούτε;
- Τηλεφώνησε στη μητέρα τους.
Αγόρια Γκίπσον, που είσαστε;
Ντάνυ, γύρνα πίσω!
Κάτσε στη καρέκλα σου!
- Στήβι! Ντάνυ!
- Μπαμπά!
- Στήβι!
- Αφήστε με!
- Μη χτυπήσετε τον μπαμπά μου!
Ντάνυ! Στήβι!
- Πέσε κάτω!
- Μπαμπά! Όχι!
- Ηρέμησε!
Ντάνυ! Στήβι!
Μπαμπά! Μπαμπά!
Μου είπαν ότι χτυπήσατε!
Δεν αρρωστήσατε σήμερα;
Όχι.
Θα σε σηκώσω ήρεμα.
'Ηρεμα κι αργά, εντάξει;
- Το' πιασες;
- Ναι.
Μπαμπά; Μπαμπά!
Είδες; Προσπάθησα
να συμφιλιωθώ μαζί σου.
Ξέρεις τι μπορώ να σου κάνω;
Πήγες να με σκοτώσεις;
Χα! Ξέρεις ποιος είμαι;
Ξέρεις τι μπορώ να σου κάνω;
Πήγες να με σκοτώσεις;
Καθίκι! Τι έγινε τώρα;
'Αδειασε τις τσέπες σου, κύριε.
Κλειδιά...
Ψιλά... πορτοφόλι...
βομβητής.
Φάκελος.
Πως πας;
Γυρεύω κάποιον... Ρον Κάμποτ.
- Μέτρα τα λεφτά σου, κύριε.
- Τ;
Μέτρα τα λεφτά σου.
- Κε Κάμποτ, είμαι δικηγόρος του Ντόιλ.
- Δε θέλω να μιλήσω γι'αυτόν.
Κλείνουμε τώρα, δεν είμαι υποχρεωμένος.
- Εντάξει, καταλαβαίνω.
77$
- Βοηθήστε με να τον βοηθήσω.
- Το χρειάζεται.
Δεν καταλαβαίνετε,
είχε μια απαίσια μέρα.
Δεν έφταιγε για την πτώχευση.
- Το έκανε κάποιος...
- Που μπήκε στ'αρχεία του. Το ξέρω.
Πώς θα το τακτοποιήσουμε;
Τι μπορώ να κάνω;
Τίποτα.
Εντάξει, κύριε Κάμποτ...
Ρον, ας προσπαθήσουμε
ξανά, εντάξει;
Ας πούμε ότι είναι κάποιος
που δεν τον ξέρεις.
'Εχει προβλήματα
για τα οποία φταίει.
Κάποιος άλλος, που και αυτόν
δεν ξέρεις, θέλει να τον βοηθήσει.
Τι πρέπει να κάνει για να
τον βοηθήσει να πάρει δάνειο;
'Ελα, Ρον! Τι κάνω,
απλώς συνυπογράφω;
Τι κάνω, σε παρακαλώ;
Μου λες τι πρέπει να κάνω;
Τι πρέπει να κάνω
για να προχωρήσει;
Να ξέρεις ότι αυτό
δεν έχει σχέση με σένα.
Αυτός ο τύπος,
με κυνηγάει όλη μέρα.
- Αυτός με τον οποίον τσακώθηκες;
- Ναι.
Κάποιος σε τράκαρε και
τσακώνεστε όλη μέρα...
και μετά πήγε στο σχολείο
για να σε πληγώσει.
- Με πιστεύεις...
- Ναι.
Δόξα το Θεό!  Αυτός ο τύπος,
ο δικηγόρος... ο Γκάβιν Μπάνεκ...
Σταμάτα, Ντόιλ! Σταμάτα!
Δε με νοιάζει!
'Οπου κι αν έμπλεξες,
ξέρεις κάτι;
Είναι απ' αυτά που συμβαίνουν
μόνο σε σένα...
...και ποτέ σε μένα,
εκτός αν είμαι μαζί σου!
Τρελάθηκες, όπως έκανες
και θα κάνεις πάντα!
Μεθυσμένος ή νηφάλιος,
αυτός είσαι, Ντόιλ!
Μπορεί ν' αγαπάς και να
είσαι τρελός... έτσι είναι η ζωή.
Αλλά δεν πρόκειται
μόνο για τη δική μας ζωή.
Υπάρχει και η ζωή δυό παιδιών,
που πρέπει να προστατεύσω.
Παρεξήγηση είναι αυτό;
Είναι, ρε Ντόιλ; Ο άλλος φταίει;
Τουλάχιστον, άσε με
να τ' αποχαιρετήσω.
Όχι!
Θα τα πάρω και
δε θα τα ξαναδείς!
Ποτέ δε θα μας βρεις!
Μη μας ακολουθήσεις... μ' ακούς;
Τελειώσαμε!
Στη Γουόλ Στρίτ, ο δείκτης Ντάου
έχει πτώση στο κλείσιμο 4,3 μονάδες,
..ο δείκτης Nάσντα υψηλότερα,
γύρω στις 3,5 μονάδες.
Τρέξτε στο κοντινότερό σας χρηματιστή,
και εξοικονομήστε $100 έκπτωση...
..μέχρι τις 5:10.  Ακολουθούν
η κίνηση και ο καιρός σε 60''.
- Που 'ναι η 'Ελεν;
- Πήγε σπίτι της.
Εσύ γιατί είσαι ακόμα εδώ;
Είπατε να περιμένω.
Πέρασε μέσα.
Κάθησε.
Γιατί θες να γίνεις δικηγόρος;
Πιστεύω στον νόμο,
στην τάξη, στη δικαιοσύνη.
Πιστεύω ότι όλοι είναι
εκ φύσεως καλοί.
Πιστεύω ότι ιστορικοί παράγοντες
μας ωθούν σε συγκρούσεις...
...και χωρίς τον νόμο
για προστασία...
...θα ζούσαμε σ' έναν βίαιο
κόσμο, έναν κόσμο χαώδη.
Ο νόμος είναι που
μάς κρατά πολιτισμένους.
Συγνώμη...
- Δεν το θεωρώ αστείο.
- Γι' αυτό...
...γι' αυτό θα σου δώσω
αυτή τη δουλειά.
Θα σου δώσω τη δουλειά, γιατί θέλω
ν'ακούσω τι θα λες για το νόμο...
...αφού δουλέψεις εδώ
πέντε ή τριάντα χρόνια...
...έναν μήνα, μια βδομάδα,
μια μέρα, μια ώρα.
Προσλαμβάνομαι;
Δε θα περάσω από καμιά επιτροπή,
ή κάτι τέτοιο;
- Πλήρωσαν την εγγύηση...
- Ποιός;
Ένας φίλος.
"Προς τη δικαστή
Φράνσις Αμπαρνάμπελ."
"Δεν μπόρεσα να βρω το πληρεξούσιο
με την υπογραφή του κ. Σάιμον Νταν."
"Αλλά και να το έβρισκα,
θέλω το δικαστήριο να ξέρει..."
"...ότι το πληρεξούσιο ήταν απάτη."
"Eγώ έπεισα τον κ. Νταν να υπογράψει,
ενώ δεν είχε σώας τας φρένας..."
"...και αδυνατούσε να πάρει
συνειδητές αποφάσεις."
Σε παγίδευσαν!
'Εβγαλαν και θα βγάλουν
πολλά λεφτά!
Κι εγώ έγινα συνέταιρος.
Και πήρα τεράστιο μπόνους.
Δε λες τίποτα γι' αυτούς!
Τα φορτώνεσαι όλα εσύ!
Γιατί; Μπορείς να
τους στείλεις φυλακή!
Να γράψουν δικά τους γράμματα.
'Ασε με να φύγω.
- 'Επρεπε να μ' αφήσεις μέσα.
- Είσαι σημαντικός για μένα.
- Πάμε στη συνάντηση.
- Όχι, πήγα σε μια χτες.
- Αυτό έγινε χτες.
- Μια μέρα τη φορά, έτσι;
Ναι, και κάνε το σωστό.
Πάμε, έχει συνάντηση
στις 6.
Θεέ μου, δώσε μου δύναμη να δεχτώ
αυτά που δε μπορώ ν' αλλάξω.
Αξιέπαινη χειρονομία,
αλλά αχρείαστη.
Αχρείαστη διότι ήδη κατέθεσες
το πληρεξούσιο στο δικαστήριο.
Το παρέδωσε κούριερ
λίγο πριν τις 5...
...και υπέγραψε
ο δικαστικός κλητήρας.
Η συγνώμη σου ήταν απόλυτα
επαγγελματική.
'Ολα τακτοποιήθηκαν.
- Κατέθεσες πλαστό έγγραφο!
- Μαλακίες! 'Εκανα αυτό που έπρεπε.
Και λοιπόν; Εσύ εξαφανίστηκες!
Ο χρόνος πίεζε!
Έλα τώρα, μας κατατρόμαξες!
Δεν ήξερα τι να κάνω.
Τελικά έπιασες πάτο.
Σήμερα σχεδόν σκότωσες κάποιον!
Αύριο ίσως το κάνεις!
Συνέχεια λάθος κινήσεις.
Ξεκίνα νέα θρησκεία...
..να πείθεις τον νηφάλιο να πίνει,
χωρίς ελπίδα να μείνει ζωντανός!
Είδες σήμερα ότι όλα κρατιούνται
από μια συμφωνία.
Μια συμφωνία
να μη γυρίσουμε πίσω!
Εσύ έσπασες το συμβόλαιο!
- Δεν ήπια!
- Ευχαριστώ που μας το είπες!
Δεν ήπιες σήμερα.
Τι έμπνευση!
Αυτός δεν είναι ο σκοπός;
Θεέ μου!
Ξέρεις κάτι; Το ποτό
δεν είναι το ναρκωτικό σου.
Είσαι εθισμένος στο χάος.
Για κάποιους από εμάς
είναι η κόκα, ή το ποτό...
...αλλά εσύ είσαι εθισμένος
στην καταστροφή!
'Ακου τι θα κάνεις.
Θα σηκωθείς τη Δευτέρα το πρωί.
Θα πας με αεροπλάνο στο Τέξας.
Πάρε αυτό το γράμμα μαζί σου.
Όταν φτάσεις στο Τέξας...
...μπες στην υπερασπιστική
ομάδα κάποιου θανατοποινίτη.
Και δώσε όλη σου την ενέργεια,
για να τον σώσεις απ' την εκτέλεση.
Και μετά από λίγους μήνες,
γύρνα πίσω.
Αν θες ακόμα να ομολογήσεις,
τότε κάν' το.
Πώς λες ότι έβγαλε λεφτά
ο Σάιμον Νταν;
Εε;
Νομίζεις ότι τα εργοστάσια
στη Μαλαισία...
...έχουν παιδικούς
σταθμούς;
Θες να ελέγξεις πόσο μολύνει
το χημικό εργοστάσιο στο Μεξικό;
Να δεις πόσες φοροαπαλλαγές
πήρε λόγω του Ιδρύματος;
Είναι όλα ένα
τεντωμένο σκοινί.
Πρέπει να μάθεις να ισορροπείς.
Πώς ζεις έτσι;
Ανέχομαι τον εαυτό μου
γιατί στο τέλος της ημέρας...
...πιστεύω ότι έκανα περισσότερο
καλό, παρά κακό.
Τι άλλο κριτήριο έχω
για να κρίνω;
Πρέπει να σ' ευχαριστήσω.
Για το σπίτι;
Καταλαβαίνω τι ήθελες
να κάνεις...
...αλλά η γυναίκα μου φεύγει
και παίρνει και τ' αγόρια.
Το σπίτι "πέφτει" πολύ
για μένα τώρα.
- Συγνώμη...
- Όχι, όχι.
'Ημουν φοβερά ασταθής πατέρας.
Η Βάλερι λέει
ότι δε θα τα ξαναδώ.
Αλλά ξέρεις κάτι;
Θα τα ξαναδώ.
Θα τα ξαναδώ σε ένα,
δυο... ή τρία χρόνια.
Θα πάω στο Πόρτλαντ,
θα της τηλεφωνήσω...
...και θα βρω τρόπο
να γίνω πατέρας ξανά.
Κι εσύ;
Που λες... έχω τον φάκελο...
...αλλά δεν τον
χρειάζομαι πια.
'Ολα τακτοποιήθηκαν.
Ξέρεις... δεν συνέβη ποτέ.
Αλλά συνέβη... σωστά;
Σωστά.
Και τώρα;
Θα πάω για φαγητό με
τη γυναίκα μου, τους γονείς της...
...και το Σαββατοκύριακο
θα κοιτάξω για σκάφος.
Τη Δευτέρα θα γυρίσω και
θα ξαναπάω στη δουλειά.
Και...
και με μαγικό τρόπο...
...αυτή η απίστευτη μέρα
θα γίνει ανάμνηση.
Σαν να πηγαίνεις στην παραλία...
...να μπαίνεις στο κρύο νερό.
Δεν είσαι σίγουρος
ότι θες να μπεις.
'Ενα όμορφο κορίτσι
στέκεται δίπλα σου.
Ούτε αυτή θέλει να μπει.
Σε βλέπει.
Και ξέρεις...
...ότι αν ρωτήσεις τ' όνομά της,
...θα φύγεις μαζί της.
Θα ξεχάσεις τη ζωή σου,
αυτή που έχεις μαζί σου.
Θα φύγεις μαζί της.
Και μετά απ' αυτή την ημέρα...
...θα τη θυμάσαι.
'Οχι κάθε μέρα
ή κάθε βδομάδα.
'Ερχεται στο μυαλό σου.
Είναι μια ανάμνηση...
...μιας άλλης ζωής που
μπορούσες να ζήσεις.
Το σήμερα είναι αυτό το κορίτσι.
Λυπάμαι για ό, τι έκανα.
Κι εγώ.
Σ' ευχαριστώ.
'Εφερες πίσω τον φάκελο.
Και όταν τελειώσετε, υπάρχει
ένα υπέροχο μέρος στο λόφο...
...για να πιείτε έναν...
- Καπουτσίνο.
- Ναι, αυτό καλέ μου.
Κάνουν ωραίο καπουτσίνο,
είναι καθαρά και ωραία.
Κι έχουν ωραίους πίνακες
στους τοίχους.
- Είναι αυτού του καλλιτέχνη, του...
- Σαγκάλ.
Σωστά, του Σαγκάλ.
Είναι 3 πρώιμοι πίνακες του,
...τους ζωγράφισε όταν πήγε εκεί.
Χάνω κάτι... απόψε;
- Τι είναι αυτό;
- Αυτό, αγαπητή μου...
...αυτό είναι... το πληρεξούσιο
του Σάιμον Νταν.
- Το πήρα πίσω.
- Όχι, δεν το πήρες!
Ναι, το πήρα! Αυτό είναι!
- Είναι εδώ.
- Σε παρακαλώ, Γκάβιν...
Πέρασαν αυτά, έτσι;
- Δεν τ' αφήσαμε αυτά πίσω μας;
- Σκέφτηκα αυτά που μου είπες.
Για το τέλος της ημέρας. 'Οτι τελικά
κάνεις περισσότερο καλό, παρά κακό.
'Ετσι δεν είπες;
- Μην παίζεις μαζί μου.
- Δεν παίζω, κύριε.
Φαντάζεσαι τι θα γίνει, αν δει
αυτόν το φάκελο ο δικαστής;
Αυτό δεν πρόκειται
να γίνει, Γκάβιν.
Νομίζω, ότι θα παραγγείλω ποτό.
Θα κρατήσω τον φάκελο
και σε ασφαλές μέρος.
Ούτε θα πάω στο Τέξας.
Θα έρθω στη δουλειά τη Δευτέρα.
Θα κάνω τη δωρεάν εργασία
που μου πρότεινες.
Αλλά θα την κάνω από
το γραφείο μας.
Πρώτα θα βοηθήσουμε
κάποιον ν' αγοράσει σπίτι.
Γκάβιν, σε παρακαλώ, μπορούμε...
Και θα τηλεφωνήσω
εγώ στη Μίνα Νταν.
Θα της πω ότι εσύ και ο Γουόλτερ,
θα επιστρέψετε τα 3.000.000$...
...που κλέψατε απ'το
'Ιδρυμα του παππού της.
Είχες δίκιο.
Μπορώ να το κάνω αυτό.
Βρήκα την άκρη.
Μπορείς να ζήσεις έτσι, μαζί μου;
Μπορείς;
Δεν έχω φάει τίποτα
όλη μέρα. Πεινάω.
Λοιπόν, τι θα φάμε;
- Η κυρία Γκίμπσον;
- Ναι;
Λέγομαι Γκάβιν Μπάνεκ.
Τι θέλετε;
Πέντε λεπτά, κυρία μου.
Χρωστάω στον σύζυγό σας είκοσι.
Από εσάς... ζητάω μόνο πέντε.